# 2025-06-16 — apunte

- Busca de novas partículas en Física de Altas Enerxías, cuxo descubrimento suporía unha disrupción no noso coñecemento actual da Física de Partículas e da Cosmoloxía.
- Uso de métodos intelixentes: algoritmos de simulación, reconstrución e identificación, redes neuronais e intelixencia artificial, aplicados ao deseño de experimentos e á explotación científica de datos.
- Desenvolvemento de tecnoloxías de detección e identificación de partículas con potencial para xerar aplicacións beneficiosas para a sociedade.
- Avance e divulgación ao público xeral da ciencia fundamental, e do coñecemento sobre o comportamento e as propiedades das partículas fundamentais que compoñen a Natureza.
- Búsqueda de nuevas partículas en Física de Altas Energías, cuyo descubrimiento suponga una disrupción en nuestro conocimiento actual de la Física de Partículas y la Cosmología.
- Uso de métodos inteligentes: algoritmos de simulación, reconstrucción e identificación, redes neuronales e inteligencia artificial, aplicados al diseño de experimentos y a la explotación científica de datos.
- Desarrollo de tecnologías de detección e identificación de partículas con potencial para generar aplicaciones beneficiosas para la sociedad.
- Avance y divulgación al público general de la ciencia fundamental y del conocimiento sobre el comportamiento y las propiedades de las partículas fundamentales que componen la Naturaleza.
- Search for new particles in High Energy Physics, whose discovery would represent a disruption in our current understanding of Particle Physics and Cosmology.
- Use of intelligent methods: simulation, reconstruction, and identification algorithms, neural networks, and artificial intelligence, applied to experiment design and the scientific exploitation of data.
- Development of particle detection and identification technologies with potential applications that benefit society.
- Advancement and public dissemination of fundamental science, and of the knowledge about the behavior and properties of the fundamental particles that constitute Nature.
