# 2026-03-06 — apunte

- Artículos relevantes
- [bb0nu-next] Demonstration of neutrinoless double beta decay searches in gaseous xenon with NEXT, JHEP 9 (2023) (USC-link), Cuartil maior: Q1, WoS(18), Field Citation Ratio (FCR): 10.17
- [sipm-next] Measurement of energy resolution with the NEXT-White silicon photomultipliers, Journal of High Energy Physics, (2024), Cuartil maior: Q1, WoS(2), (USC-link)
- Artículos posibles:
- [btag-next] Fluorescence imaging of individual ions and molecules in pressurized noble gases for barium tagging in 136Xe, Nature Communications, (2024) (USC-link), Cuartil maior: Q1, WoS(2),
- Measurement of the Xe 136 two-neutrino double- β -decay half-life via direct background subtraction in NEXT, Physical Review C, (2022), (USC-link), Cuartil maior: Q2, WoS(24), Field Citation Ratio (FCR): 10.03
- Artículos relevantes:
- [Join-nuat] First Joint Oscillation Analysis of Super-Kamiokande Atmospheric and T2K Accelerator Neutrino Data, Physical Review Letters 134 (2025), Cuartil maior: Q1, WoS(3), (USC-link)
- Artículos posibles:
- [neutron-SK] Measurement of neutron production in atmospheric neutrino interactions at Super-Kamiokande, Physical Review D 112 (2025), Cuartil maior: Q1, WoS(1), (USC-link)
- [mass-Atmos]Boosting neutrino mass ordering sensitivity with inelasticity for atmospheric neutrino oscillation, S. Giner Olavarrieta, C., PHYSICAL REVIEW D, Vol. 110, Núm. 5, (2024) Cuartil maior: Q1, WoS(??), (USC-link)
- [nuosc-SK] Atmospheric neutrino oscillation analysis with neutron tagging and an expanded fiducial volume in Super-Kamiokande I-V, T. Wester, K. Abe, C. Bronner, […], S. Suzuki, Phys. Rev. D 109, 072014 (2024), DOI: https://doi.org/10.1103/PhysRevD.109.072014, 136/4, Cuartil maior: Q1, WoS(??) (USC-link)
- Artículos relevantes:
- [Ks->4mu] Search for K S (L)0 →μ+μ-μ+μ- decays at LHCb, (Ks->4mu), Physical Review D 108 (2023), Cuartil maior: Q1, WoS(3),Field Citation Ratio (FCR): 3.54, (USC-Link)
- [gluon] pp collisions at √s = 13 TeV and study of gluon transverse-momentum dependent PDFs. Journal of High Energy Physics 3 (2024), JHEP. 03-088, pp.088-088. ISSN 1029-8479. Cuartil maior: Q1, Citas WoS (-), Field Citation Ratio (FCR): 10.14, (USC-link) DOI
- [J/ψ-ψ(2S)] Measurement of associated J/ψ-ψ(2S) production cross-section in pp collisions, Journal of High Energy Physics 5 (2024), Cuartil maior: Q1, WoS(11) (USC-Link)
- Artículos posibles:
- [TDR-Codex-b] Giulio Aielli; others. 2025. Technical design report for the CODEX-β demonstrator. Journal of Instrumentation 20 (2025) JINST. IOP Publishing Ltd. 20. Cuartil maior: Q4, Citas WoS (0). (USC-link) DOI
- [t-channel] Chiara Arina; others. 2025. t-channel dark matter models - a whitepaper. European Physical Journal C 9 (2025), Eur. Phys. J. C. SPRINGER. 85. ISSN 1434-6044. Cuartil maior: Q2, Citas WoS (1) (USC-link) DOI
