# 2026-02-03 — apunte

- El grupo de investigación está formados por físicos experimentales de partículas, dedicados principalmente al análisis de datos, principalmente en el entorno de búsquedas exóticas, extrañas y novedosas, en diferentes entornos: en la física hadrónica y en física de neutrinos. Los miembros son expertos en estadística y en análisis de datos con herramientas de aprendizaje profundo.
- Xabier Cid forma parte de la colaboración internacional LHCb que explota -y tiene planes de mejora- el experimento LHCb en el LHC en el CERN, dedicado a la física hadrónica del sabor, y ha sido proponente y actualmente es uno de los investigadores destacados del experimento CODEX el en CERN para la búsqueda de partícula de vida larga que puedan producirse en las colisiones del LHC, estas partículas son especialmente interesantes como nueva física más allá del Modelo Estándard ya que explorar posibiliades que no han sido todavís cubiertas con los experimentos de LHC. Codex esta en fase preparatorio y en breve entrará en funcionamiento un prototype Codex-b con una gran participación del IGFAE que ha sido responsable del desarrollo de las cámaras de trazas RPG y de la modificación de los sistema de reconstrucción y disparo del LHCb y del propio Codex. Xabier Cid también ha sido pionero en la aplicación de algoritmos de aprendizaje profundo al diseño y mejora de detectores y experimentos complejos, un campo con un gran potencial futuro. Entre sus contribuciones destacan las búsquedas de desintegraciones raras de mesones de belleza y de kaones a muones -algunas de ellas están entre los resultados más importantes obtenidos por el LHC hasta la fecha-, Xabier tiene una gran experiencia liderando proyectos y obteniendo financiación en convocatorias competitivas y ha dirigido un número elevado de tesis doctorales, con varias tesis en marcha. Xabier Cid también aplicó a una Advance ERC grant y quedó seleccionado en la primara fase.
- Jose Angel Hernando es miembro de la colaboración internacional NEXT, que ha construido y explota el experimento del mismo nombre en el Laboratorio Subterráneo de Canfranc (LSC) dedicado a la búsqueda de la desintegración doble beta sin neutrinos, cuyo descubrimiento demostraría que el neutrino es su propia anti-partícula, una de las cuestiones más relevantes en física e partículas actual y que podría proporcinar luz a la compresión de por qué el Universo está construido por materia y no anti-materia. NEXT utiliza técnicas completamente novedosas. Jose Angel forma parte de la dirección del experimento, como co-coordinador del software y del análisis. El grupo del IGFAE es el responsable de la calibración en energía, ha sido el contribuidor principal en el desarrollo del código de simulación y reconstrucción, y lidera el desarrollo del algoritmos de reconstrucción e identificación de electrones basadas en redes neuronales convolucionales, así como la aplicación de las mismas al desarrollo de datos simulados. Jose Angel tiene una larga experiencia en la dirección de proyectos, ha tenido puestos de responsabilidad en política científica a nivel nacional y actualmente es el representante español en APPEC (AtroParticle Physics European Corsortium), ha dirigido un importante número de tesis doctorales y sus principales contribuciones ha sido la calibración, la reconstrucción, el desarrollo del software y la estimación de las capacidades del experimento NEXT para la búsqueda de la desintegración double beta sin neutrinos.
- Jose Angel también es miembro de la gran colaboración internacional de Hyper-Kamiokande, sucesora de la exitosa Super-Kamiokande (cuyos resultados le valieron en premio Nobel en 2015), y que actualmente construye un gigantesco detector de neutrinos del mismo nombre en la mina de Kamioka con cuyos datos se espera determinar la herarquía de masas de los neutrinos y estimar la violación de CP en el sector leptónico. HK es un gigantes proyecto internacional con relevante participación española, en particular el IGFAE ha sido el responsable del desarrollo de dos fuentes de calibración, que se han probado en un detector prototipe, llamada WCTE, que tomó datos en el CERN en 2025 y que se instalarán en el HK. Pablo Fernández se incorporó al grupo en enero del 2026 como investigador Ramón y Cajal, es miembros de la colaboración SK y HK. Pablo es una experto en física experimental de neutrinos, ha tenido contribuciones esenciales a la calibración de la detección de neutrones en SK con la disolución de Gd y en especial ha sido uno de los líderes principales del análisis de las oscilaciones de los neutrinos atmosféricos. Pablo ha desarrollado el programa de estimación de las mismas teniendo en cuenta la propagación de los neutrinos a través de la Tierra. Pablo es un experto en programación y ha solicitado recientemente un proyecto de investigación nacional del que está a la espera de su resolución y que debería servir para reforzar las contribuciones IGFAE en HK y que contempla, entre otros objetivos, la portabilidad del código de oscilaciones a servidores GPU con la consiguiente mejora en tiempo y prestación de computación.
- El grupo por lo tanto está formado por personas que lideran proyectos de relevancia internacional, con contribuciones fundamentales en física de partículas, con una trayectoria de formación de personal y con visión de futuro. Todos ellos son expertos en computación y en el desarrollo y aplicación de algoritmos de aprendizaje progunda para el análsiss de datos y la explotación eficiente de los experimentos.
- Búsquedas de partículas de vida larga en el detector Codex de LHCb
- Búsquedas de desintegración de doble beta en el detector NEXT, en particular contribución a la calibración, reconstrucción e identificación.
- Búsqueda de oscilaciones de neutrinos, en particular atmosféticos, en el detector HK
- Desarrollo de redes neuronales de clasificación (para separar la señal del fondo, a partir de las trayectorias o los vértices, en Codex) o a partir de las imágenes 3D (NEXT), o para la predicción y regresión usando la propagación de los neutrinos atmosféricos a través de la tierra.
