# 2024-03-22 — apunte

- New gamma: Victor Díaz, Jose Manuel López, Miguel Recuna
- Valoraction general: 8.5/10, faltaban cosas relevantes; exposure, resolution, algunas respuestas fueron débiles, la última parte muy bien.
- introducción de la física - qué buscas?
- why not to show the relevant variables, instead of enumerating the values of ranges
- selection eff in a MC sample
- g_k is a poisson?? in the EML
- data analysis - correcta
- FC: events del fondo o de los posible observacion?
- transparencias no tienen número!
- 1st ajuste is data or MC?? profile likelihood scan
- data, what is you exposure, what is your resolution??
- p-value and counting, correcto!
- why is so importat the resolution
- New epsilon: Ivan Blanco, Pablo Gonzalez, Carlos Nogueira
- General: muy buena exposición, los tres muy bien, muy bien en las preguntas y las respuestas. 9.5/10
- buena pregunta sobre cómo es el blind-analisis, buena respuesta sobre
- buena pregunta sobre el pedestal del Tl, y del efecto de la incertidumbre.
- buena exposición, clara, los 3 muy bien
- no dejan claro el blind, no mostraron los datos de la distribucion
- New beta: María Cid, Carmen Pavón, Martín Álvarez, Diego Rodas,
- buena presentación, especialmente de uno de los chicos (el menos fornido), clara, tuvieron algunas dificultades en las respuestas mías, 8.5/10
- New alpha: Alberte Xose López, María Pereira, Critina López
- pero muy bien en la presentación, los tres, con más dominio María. 9/19
- muy buen apregunta de maría,
- calro el objetico, ls crac, las exposure, los cortes, vvariables, seleccion, resolucion, la eff la den con muchos digitos,, no aclaran si es fit o counting,
- New gamma: Juan Adrían Teijeiro, Pablo Eduardo Menéndez-Valdés y Daniel Movilla(sólo él hace la exposición)
- En general la exposición, muy bien, clara, completa, 8.5/10
- objeticos, exposicion, seleccion, resolucion, falta algo más de los datos, respuestas buenas, aunque con debilidad
- New gamma: Nicolás Sánchez, Andrés Novo
- bien, aunque más débiles en la exposición: 8/10
- intro sobre NEXT, obj, seleccion, bkg, y buena explicación de por qué ponen un buen límite
